Edo Kalesi Oniwaban Grubu,
gizli ajan Han'nya.
Liderimizin emriyle,
burayı canım pahasına koruyacağım.
Mümkünse gereksiz bir çatışmadan
kaçınmak isterim, evet öyle.
Oradan çekilir misiniz acaba?
Liderimizin emirleri tartışılmaz.
Lanet olası adam deri eldivenlerinin altına
demir zırh takmış.
Demek Kenshin'in saldırısını öyle kolayca
savurabilmesinin sebebi buydu.
Görünüşe göre burada savaşmak zorundayız,
evet öyle.
Üzgünüm, ama kendimi tutamayacağım.
Ben de aynı şeyi söyleyebilirim.
İşte başlıyoruz.
11. BÖLÜM:
VAHŞİ HAN'NYA -
ŞEREFLİ SHIKIJO
Tam isabet mi?
Ters el!
Neden bu kadar hırpalandın?
Bu hiç sana yakışmıyor!
Çabuk o Hiten Mitsurugi-ryu'nun
meşhur "okuma" tekniğini kullan!
Zaten kullanıyorum, evet öyle.
Yumruğunu ve ters elini okudum.
Kıl payı kaçırdım.
Ancak, tam gözlerimin önünde,
kolu bir an için uzadı.
Ne oldu, Battosai?
Gerçek gücün
böyle olmamalı.
Benim büyümü bile yenemezsen,
liderimizle bir dakika bile
dövüşemezsin.
Büyü mü?
Bir hafta önce, bu kılıkta gördüğün anda
zaten büyüme düşmüştün,
ve hiç fark etmedin.
Görünüşe göre başlamış.
Han'nya zorlu bir rakip.
Sadece usta bir kenpo
savaşçısı değil,
aynı zamanda ölümcül Shinwan Büyüsü'nü
kullanıyor.
Büyünün ne olduğunu çözemediğin sürece,
zafer şansın yok.
Şimdi anlıyorum.
Bir büyü... evet öyle.
Ne kadar can sıkıcı olsa da,
önce bu büyüyü bozmam gerekiyor.
Hey, bu duruş da ne?
Hiçbir fikrim yok.
İşte başlıyoruz.
Beş temel duruştan Seigan'a en yakın olanı,
ama açıkça farklı.
Bu, Shinken duruşu!
Seigan duruşundan kollarını uzatarak,
bıçağı rakibin kaşlarının arasına paralel tutarsın.
Eski kılıç sanatlarında görülen sağlam bir savunma duruşu,
rakibindeki her değişime anında tepki verebilir!
Ancak, diğer yandan,
saldırıya dönüştürmesi zor, yalnızca savunmaya yönelik bir duruş!
Bunun arkasına mı saklanıyorsun, Battosai?
Cevap ver bana!
Bu, böyle bir adam,
efsanevi Hitokiri'nin gerçek kimliği!
Görünüşe göre seni fazla abartmakla aptalca davrandım!
Senin gibi birinin liderimiz Aoshi-sama ile dövüşmeye hakkı yok!
Seni burada öldüreceğim!
Shinken duruşu ne kadar sağlam olursa olsun,
Shinwan'ımın ne yapacağını anlamadıkça,
ondan kaçman imkansız!
Ondan kaçtı!
Anladı mı?
Başardı!
Anladın mı, Kenshin?
Evet. Büyünün ardındaki gerçek,
iki kolundaki yatay şerit dövmelerdi.
Yatay şeritler.
Anladım!
Bir optik illüzyon!
Yatay şeritler, nesneleri olduğundan daha kalın ve kısa gösterir.
Ve bu da görsel tahminini bozuyordu!
Kolu, tahminimden bir inçten fazla uzundu.
Ve bu fark, kolunun uzuyormuş gibi hissettiriyordu,
kaçacağımı düşündüğüm anda vuruşun isabet etmesine neden oldu.
Anladım, demek sen...
o Shinken duruşunda bıçağın kenarını farkı ölçmek için kullandın!
Anladım.
Bir kılıç ustası, değer verdiği kılıcının uzunluğunun tamamen farkındadır.
Bu da onu mükemmel bir ölçüt yapar!
Seni ilk gördüğümde, o garip shinobi kıyafetinden şüphe etmiştim.
Özellikle de bu kadar göze çarpan kollardaki şeritler
Bir onmitsu olarak dezavantajlı
olduğunu söylüyorsun.
Ancak, bir kenpo ustası olarak
bu bir avantaja dönüştü.
Dahası, o han'nya maskesini
bakışlarını ve ifadelerini gizlemek için kullanıyorsun,
saldırının nereden geleceğini
tahmin etmeyi zorlaştırıyorsun.
Bu da var.
Fakat bu han'nya maskesinin
daha büyük bir nedeni var.
Asıl yüzümü saklamak için.
Bir canavar.
Canavar mı, öyle mi?
Yine de bu yüz işe yarıyor,
bu yüzden seviyorum onu.
Sen...
Yüzünü sen mi bu hale getirdin...
Ben bir casusum.
Ana görevim
istihbarat toplamak.
Herhangi bir yüzle gizlenebilmek için
dudaklarımı yaktım,
kulaklarımı ve burnumu kestim,
elmacık kemiklerimi parçaladım.
Sizler nerede doğduğunuzu bilmem,
ama benim doğduğum bölgede
birçok fakir köy vardı.
O köylerde, bugün bile,
gizli bir gelenek var:
aileler yiyecek masrafını azaltmak için
çocuklarını öldürür.
Bizim köyde buna
"çocukları geri vermek" derlerdi.
Yok artık...
Ölümden kıl payı kurtulsan bile
artık evinde kalamazsın.
Oradan sonra,
köpekler ve kediler gibi sürüklenirsin,
ve tek başına bir kurt gibi
öldürüp yağmaladığın vahşi bir yol izlersin.
Ancak...
Pençeler!
...Aoshi-sama beni bu halimde bile
yanına aldı,
ve beni en üst düzey
bir onmitsuya dönüştürdü!
Bana Edo Kalesi Oniwaban Grubu'nu verdi,
yaşama amacımı ve yoldaşlarımı!
Aoshi-sama'ya yardım edebiliyorsam,
ne yüzüm ne de hayatım gerekli!
Dikkat et, Kenshin!
Bu adam deli!
Bu adam, lideri ve Oniwaban Grubu için
her şeyi göze alan
fanatik bir canavar!
Han'nya, bir soruya cevap ver.
Megumi Hanım'ın geçmişini
biliyor musun?
Beni hafife alma!
Oniwaban casuslarının bilmediği
hiçbir şey yoktur, hiçbir şey!
İşe yaramaz.
O yetenekle, Lord Aoshi'nin yanına bile yaklaşamazsın...
...hiçbir şekilde.
Sonunda düştü.
Zorlu bir rakipti.
Han'nya...
Yalnızlığın acısını herkesten iyi bilmelisin.
Peki neden Megumi Hanım'a da anlayış göstermedin?
Kenshin.
Megumi Hanım için endişeleniyorum, gerçekten.
Hadi hızlanalım.
Megumi!
Beni duyuyor musun?
Kes sesini.
Kapıyı açıp içeri girebilirsin.
Aoshi anahtarı aldı!
Şimdi ne istiyorsun?
Üzgünüm. Benim hatam. Özür dilerim!
Oda anahtarını bir şekilde halledeceğim!
Hadi buradan birlikte kaçalım!
Gizli geçidi kullanırsak, bizi fark etmezler!
Benimle dalga mı geçiyorsun.
Seninle kaçmanın bana ne faydası var?
Her şeyi yapabiliriz!
Senin bilgin ve teknolojin, benim iş becerilerimle birleşirse,
istediğimiz her türlü yeni ilacı geliştirebiliriz!
Hastalıktan kıvranan insanları kurtarabiliriz!
Geçmiş faaliyetlerimi düşünüyor—
hayır, pişman oluyorum, sana yaptıklarımı ve topluma karşı işlediğim suçları!
Mümkünse sil baştan yapmak istiyorum,
benim gibi günah yükü taşıyan seninle birlikte!
Başka yere git, Kanryu.
Yalanlarından bıktım usandım.
Ne—
Bu günahların kefaretini ödememiz mümkün değil.
Şimdi yapabileceğim tek şey, afyonun daha fazla zarar vermesini engellemek.
Hepsi bu.
Cehennemde görüşürüz, Kanryu.
B-B-B-Bırak şu saçmalığı!
Suçlu senden başkası değil!
Afyonu yaptığın için suçlusun!
Afyonu yapmadığın için suçlusun!
Beni bulaştırma buna!
Seni alçak, şımarık kız,
kötü kadın, alçak kadın,
orospu çocuğu!
Artık yeter!
Kahramanlığınla kendini avut orada!
Senin yüzünden ölen müşterilerim ne düşünürdü?
Adi herif...
RUROUNI KENSHIN
Yaraların nasıl?
Hafif, öyle işte.
Kanama çoktan durdu.
Ama...
bu Aoshi Shinomori denen adam nasıl biri
ki Han'nya gibi biri ona bu kadar bağlı?
Buraya gelmen, Han'nya'nın yenildiği anlamına geliyor, değil mi?
Epey iyisin.
Edo Kalesi Oniwaban Grubu,
ana muhafız Shikijo.
Bir tane daha, selam yerine!
Sano!
Bu kas kafalıyı bana bırak, sen önden gitmelisin.
Onun gibi birini kolayca halledebilirim.
Sen hemen gidip o sapık kadını çıkar dışarı!
Sano.
Yahiko, hadi gidiyoruz!
Tamam!
Kahrolası.
Kenshin'in gitmesine göz yummayı planlıyordun, değil mi?
Evet, tabii. En iyi kısmı lidere bırakmak usuldendir.
Ben yardımcıyla yetineceğim...
Zanza, paralı dövüşçü.
Şaşırdın mı? Han'nya fazladan araştırma yapmış.
Duydum ki yer altı dünyasında epey ünlüymüşsün.
Tabii, Zanbato'n olmadığı için artık bir hiçsin.
Sakın yanlış anlama, kahretsin!
Zanbatom yok belki,
ama onu istediğim gibi kullanan iki kolum hâlâ burada!
Yardımcıyla yetinen benim!
Hey, Kenshin, Sanosuke tek başına iyi mi?
O adam oldukça sert görünüyordu.
Sano'dan bahsediyoruz, o yüzden iyi olacaktır, öyle olacaktır.
Öncelikle, orada olsaydık bile,
bize yardım etmemize izin vermezdi, asla vermezdi.
İçeri giriyoruz.
Kendini hazırla!
Ben ana binanın muhafızlığını bile yaptım,
ve bana alt diyorsun? Ne komik.
İkimiz de gurur duyduğumuz iki kolumuzu kullansak
ve kelimenin tam anlamıyla deneyelim nasıl olur?
Gel bakalım!
Lanet olsun!
Bu çıplak elle bir dövüş olmayacak mıydı?
Endişelenmeye gerek yok.
İşte böyle kullanılır.
Vay be!
Şimdi... hangimizin alt olduğunu belirleyeceğiz.
Bu kadar.
Biraz ruhun varmış gibi görünüyordu...
ama ne yazık ki yanlış adama denk geldin.
Sakın...
Sakın kazandığını falan sanma.
Gerçekten tuhaf bir dövüş tarzın var.
O deneyelim dediğin de neydi?
Beni güldürme.
Bir adam kolları sıvayıp dövüşmeli!
Böyle oyuncaklarla oynama!
Adamım, hafiflemiş gibiyim.
Şimdi gerçekten kendimi verebilirim.
Harika!
O cevaplar! Harika, gerçekten harika!
Doğru, sıradan bir alt gibi görünmüyorsun.
Kime alt diyorsun sen, dangalak?
Harika. Ne harika!
Ama...
Oh... pardon, pardon.
Orada kafayı vurmadan edemedim.
Vücudumdaki yaralardan da anlayabileceğin gibi,
tüm hayatım dövüşmekle geçti.
Daha düşünemeden vücudum hareket ediyor.
Kahretsin!
Dur artık.
Oldukça etkileyici
kafatasının kafa atışımdan parçalanmaması,
ama içindekiler başka mesele.
Beyninin hissettiği şoktan dolayı,
bir süre tek bir parmağını bile oynatamaman gerekirdi.
Yine de...
elimin karıncalanmasına sebep oldun.
Seni beğendim, delikanlı.
Peki, ne dersin?
Neden o Battosai ile bağlarını koparıp bizden biri olmuyorsun?
Ha?
Aile geçmişini önemsemiyoruz.
Güçlüysen, geçersin.
Ben bile aslen Satsuma Domain'i için bir onmitsu idim.
Yani İmparatorluk tarafındaydım.
1866'da, yaklaşan savaş için
Edo Kalesi'ni araştırma emri almıştım.
Ama o zamanlar sadece 13 yaşında olan liderimiz tarafından mağlup edildim.
Kasların olağanüstü.
Böyle bir casusu öldürmek yazık olur.
Eğer Oniwaban Grubu'nun kas güçlendirici iksirini kullanırsan,
daha da güçlenebilirsin.
Saflarımıza katılmalısın.
Eğer katılırsan, yenilmez olabilirsin.
Yenilmez mi?
Ve böylece bu yenilmez kas gücüne kavuştum!
Aynısı senin için de geçerli.
Sonsuz derecede güçlenme potansiyelin var.
Eğer Oniwaban Grubu'nun iksirini kullanırsan, Han'nya'yı ve beni bile geçebilirsin!
Eğer abartmıyorsan,
bu Aoshi Shinomori oldukça güçlü biri.
Evet! Eğer liderimiz Kyoto'da İmparatorluk yanlılarını mağlup etseydi,
en güçlü efsanesi Battosai gibi biriyle ilgili olmazdı.
Liderimizin efsanesi olurdu!
Oniwaban Grubu güçlüdür.
Sizlerle başlayarak, Beshimi ve Hyottoko da öyle.
Nasıl dövüştüklerine bağlı olarak, hafife alınacak türden değiller.
Ama...
bu kadar.
Güçlü adamlar görünüşe göre
çeşitli nedenlerle Aoshi Shinomori'nin
etrafında toplanıyor.
Ama hepsi bu.
Ne demek istiyorsun?
Her biriniz sadece güçlüsünüz.
Bu yüzden güçlü kişileri toplayıp
dövüşmek sizin için her şey oluyor.
Ama Kenshin Himura farklı.
Missie, Yahiko ve Megumi Takani...
her türden insan ona hayran oluyor
ve bir halka oluşturuyor.
Hitokiri geçmişin bir ismi,
şimdiyse bir rurouni,
ama dövüşler yine de
hep onun etrafında oluyor.
Yine de...
Ne demek istiyorsun, küçük çocuk?
Herkes anladı.
Ne kadar güçlü olursa olsun,
Kenshin asla kendi savaşları için
kılıcını kullanmayacak.
Kahrolsun—
Onun sakabato'su sadece başkalarını
korumak için var!
Oniwaban Grubu
güçlerine kapılmış
ve Kanryu Takeda'nın piyonları
haline gelmiş.
Kenshin Himura tamamen
farklı bir seviyede!
Kahretsin!
Küçük bir iltifat ettim,
kafan şişti, seni pislik!
Kim gücüne kapılmış, ha?
İyilik yapıyorum,
sen ise havalara giriyorsun!
Büyük konuşmak için önce
Lord Shikijo'yu yenmelisin!
İşte böyle davranmak...
"gücüne kapılmak" dediğim şey,
seni salak!
Ne oluyor...
Bu sonun, yardımcı.
Kafatasın ne kadar sert olursa olsun,
"içindekiler farklı mesele,"
değil miydi?
Shikijo, eğer fırsat bulursan,
bir ara Kenshin'le dövüşmelisin.
Belki kaybettiğin önemli bir şeyi
geri kazanabilirsin.
Her neyse, daha kaç tane
bu Oniwaban Grubu'ndan kaldı?
Böyle devam ederse...
vücudum dayanmaz...
Yüzlerimiz tanıdık ama ilk kez
konuşuyoruz, yani...
Evet.
Gereksiz bir savaştan kaçınmak isterim, evet öyle.
Kenara çekilip bana Kanryu ve Bayan Megumi'nin yerini söyler misin?
Han'nya ona söylendiğinde kenara çekildi mi?
Tabii ki çekilmedi.
O ikisinin yerini bana o sakabatonla sormalısın.
Ben de bununla cevap vereceğim...
SONRAKİ BÖLÜM
OKASHIRA -
AOSHI SHINOMORI
Sonraki bölüm,
"Okashira - Aoshi Shinomori."